# syn-on
## サービス概要 ##
> どんなサービスなのかを３行で説明してください。

日常に音楽を添えて発信するサービス
- 日記の様に今の気分と今の気分にあった音楽を投稿して共有できるサービス
- 聴きたい曲のイメージや今の気分から曲を検索できるサービス

## このサービスへの思い・作りたい理由 ##
> このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
> このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

音楽アプリや動画SNSで曲を聴いていると、今まで聞いた音楽の傾向から機械的にお勧めが作成されますよね。<br>
便利ではあるけれど、同じような曲ばかりで飽きてきたなんてことはありませんか？私はあります。<br>
そこで友達から曲をお勧めしてもらうように誰かのお勧めが聴けたらいいのにと思いました。それがきっかけです。<br>

でもただ曲とその感想だけ書くとちょっと再生ボタンを押すまではいかないかもしれない。<br>
ではどんな感じであれば聞きたいと思うか。。。

- 自分の状況に近い人の選んだ曲って自分が求めている曲に近いものを聴いているのではないか？
  
  - 失恋した人 → 失恋ソングを聴く
  - 今日頑張らなきゃいけない試合がある → 応援ソングを聴く
  
- こんなジャンルが聴きたいんだけどなぁというイメージがあればそこから探せるのではないか？
  
  - 可愛い曲が聴きたい
  - ハードなロックが聴きたい

という二つのアイデアが浮かび、<br>
投稿者の今の感情と曲のイメージも一緒に投稿してもらうサービスを考え、そこから日々のつぶやきに音楽を添えて投稿するSNSのイメージが固まりました。<br>
曲の感想をたくさん書かなきゃいけないこともなく、なんか今はこんな気分なんだ～と気軽に投稿してもらえるので良いと思いました。<br>
まとめますと、このアプリではユーザーの今の感情とその気分に合った曲を共有してもらうSNSです。
検索機能を充実させて投稿者の気分や、探している曲のイメージから自分が聴きたい曲を探すことにも特化させたいです。

## ユーザー層について ##
> 決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

- 音楽が好きな方々
- 音楽にマンネリを感じている方々
- 年齢層では 10代 ～ 40代 くらいの好きなものを共有する文化がある(イメージの)方々

## サービスの利用イメージ ##
> ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

### 1. 今の気分＋楽曲の共有カードの作成 ### 
今の気分と楽曲の紹介カードを作成して投稿できる。

- タイトル(一言)
- 楽曲の情報(曲のリンク等も)
- 今の気分 (ムードメーターを参考にした縦横10段階のグラフ)
- 今の気分のハッシュタグ (グラフで表せないタグの作成)
- 楽曲のイメージ (縦横10段階のグラフ)
- 楽曲のハッシュタグ (グラフで表せないタグの作成)
- コメント

### 2. 楽曲の検索 ###
今の気分又は、聞きたい楽曲のイメージから楽曲を検索できる。<br>
検索時に気分と曲のグラフの数値から検索できるようにしたいと検討中。<br>
キーワード検索もできます。

### 3. 共有機能 ###
他のユーザーのおすすめが良かったらいいね＋共有ができる<br>
共有では自分の気分＋曲のイメージを追加できる

### 4. 12hに1回おすすめくじ ###
ランダムで他ユーザーのお勧め楽曲を3曲ピックアップしてくれる<br>
たくさんあるよりもお勧めの数を絞った方が聴いてみようという気持ちになる
    
## ユーザーの獲得について ##
> 想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

- 他SNSで紹介する
- 友人に紹介してみる
- ユーザーに拡散してもらう<br>
  投稿をした内容を他のSNSにも投稿できるようにして拡散してもらう
- イベントハッシュタグを作って投稿を呼び掛けてみる

## サービスの差別化ポイント・推しポイント ##
> 似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
> 独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

### 音楽好きが集まるコミュニティ ###
基本的に動画SNSでは作成者がメインとなって制作物を公開する場所で、音楽ファンは好きなアーティストのコメント欄などにコメントを書いて、共有は他のSNSでの形であると思います。<br>
その状態では、動画SNS上では同じアーティストの周りのコミュニティはできやすい気がしますが、アーティストをまたいでのコミュニティはできにくいかと思います。他のSNSの共有はアーティストをまたいで情報を発信できますが、音楽好きだけが集まるわけではないので、元からあるコミュニティに発信ができるというイメージです。<br>
ですので音楽好きが音楽を語るだけのSNSとして提供してみたいです。また、選曲が素敵なユーザーがある種のインフルエンサーになったりするのも面白いかと思います。

### 聴いている人か感じれるコミュニティ ###
曲の紹介だけではなかなか親近感が湧きにくいですが、その人がどんな時にどの曲を聴いているのかわかると曲に対しても、共有者に対しても共感が得られるコミュニティになるのではないかと思います。プロフィールもユーザーの趣味なども記載できるように作ろうと思います。

### ユーザーの日常に寄り添う音楽を探せる ###
有名な曲だけでなく、マイナーな曲まで、誰かの日常に寄り添っている音楽を探すことができます。

## 機能候補 ##
> 現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

### MVP時点 ###
---
#### 1. ホームページ <br>
  - 一覧ページ、投稿ページ、ユーザーページに行くためのルートページ

#### 2. 曲紹介カードの一覧、検索機能 <br> 
  - 一覧表示画面
  - キーワード検索（気分やイメージでの絞り込み機能は本リリース)
  - ユーザー登録をしなくても一覧は見れるようにする

#### 3. ユーザー登録、編集、削除機能 <br>
  - メールアドレス, パスワードで登録

#### 4. 曲紹介カードの作成、編集、削除機能 <br>

#### 5. 曲紹介カードのいいね機能 <br>
<br>

### 本リリース時点 ###
---
#### 1. ホームページの充実 <br>
  - フォローしている人の投稿タイムライン
  - イベントページ

#### 2. 曲紹介カードの一覧、検索機能 <br>
  - 投稿者の気分や、曲のイメージでの絞り込み機能

#### 3. ユーザーページの充実 <br>
  - ユーザー詳細プロフィールの設定をできるようにする
  - 今まで投稿してきたカードの分布マップを作製

#### 4. 曲紹介カード <br>
  - 他のSNSに投稿できる共有機能の充実
  - 他のユーザーのポストをそのまま再投稿(リポスト的な)できるのと、自分の気分やイメージを追加して再投稿できる機能を作りたい

#### 5. フォロー機能 <br>
  -   ユーザーをフォローできる

#### 6. イベント
  - おすすめくじ(ランダムで投稿されたカードを3つ選択する)機能
  - お知らせ

## 機能の実装方針予定 ##
> 一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

  - Youtubeから楽曲のサムネイルデータやチャンネル情報を引っ張ってくるAPI<br>
    他の音楽アプリもやっていきたいけれど、最初は比較的誰でも聞くことができるYoutubeでの環境をつくる。<br>
    
  - グラフ作成のソース(D3jsとかを検討中)<br>
    気分を投稿するのに一目で見やすいようにする。<br>
    
  - ユーザー登録機能(deviseを検討中)<br>
  
  - i18nを使った多言語対応<br>
  - 携帯画面でも見やすいように画面サイズによって表示を変えられるようにする

## 画面遷移図 ##
[SYN_on 画面遷移図](https://www.figma.com/design/ekHuLETGzhewSxh5k0eA7G/SYN_on?m=auto&t=i3Otko0OrSlN1ZJ5-6)
